در بخش اول، ما آمار توصیفی را بررسی خواهیم کرد. یعنی روشهای خلاصه سازی داده ها
با اعداد و نمودارها. به طور خاص ، برخی از اصول مهم برای
به تصویر کشیدن اطلاعات را بررسی می کنیم. این مهم است زیرا اکثر مردم ترجیح می دهند
به شکل ها نگاه کنند تا به اعداد. بنابراین ، بهتر است تا جایی که ممکن است
اطلاعات را با شکل در معرض نمایش بگذارید. بیایید ابتدا به مثالی نگاه کنیم که نشان می دهد
چرا آمار توصیفی بسیار مفید است. در ژانویه 1986 ، شاتل فضایی چلنجر
کمی بعد از بلند شدن چندین تکه شد. این تصادف ناشی از قسمتی بود که
برای آن طراحی نشده بود که هنگام پرتاب دمای غیر معمول
منفی 29 درجه تجربه کند این در واقع قبل از پرتاب توسط
مهندسان مورد بحث قرار گرفت. اما اجازه دهید به داده ها نگاه کنیم. در اینجا لیستی از دمای پرتاب
برای 25 ماموریت اول شاتل آمده است. و اگر به این لیست طولانی اعداد نگاه کنید ، خیلی سخت است که بفهمیم چه خبر است اما اگر گرافیک ساده تری مانند این بسازیم ، ما بلافاصله می بینیم که درجه حرارت 29 درجه‌ . در روز پرتاب واقعاً
بسیار پایین تر از دمای دیگر است. بنابراین ، این نشان می دهد که چرا یک داده
گرافیکی ساده می تواند بسیار مفید باشد. بنابراین ، در حالی که آمار توصیفی
کاربردهای زیادی دارد ، دو کارکرد مهم آمار توصیفی ،
یکی نشان دادن اطلاعات و دومی پشتیبانی از استدلال در مورد داده هاست همچنین ، وقتی داده ها خیلی بزرگ هستند استفاده از خلاصه ها ضروری است زیرا هیچ راه ساده تری برای نگاه کردن
یا استفاده از داده ها وجود ندارد.