حجم اطلاعاتی که جمع آوری شده ، داده هایی که در دسترس ما قرار دارد
به صورت نمایی در حال افزایش است. هرچه میزان دیتای در دسترس افزایش می‌یابد
نیاز ما به فهمیدن آن هم افزایش می‌یابد. آمار، علمِ یادگیری از داده‌ها است.
این کورس به شما کمک خواهد کرد تا مهارت‌هایی که برای آنالیز داده‌ها و انتقال
یافته‌هایتان نیاز دارید را توسعه دهید. در این دوره
فرمول‌های زیادی وجود ندارد. در عوض، ایده‌های کلیدی تفکر آماری
را توسعه می‌دهیم که برای یادگیری از داده‌ها
ضروری هستند. وقتی این دوره را می گذرانید،
اگر به صفحه گسترده دسترسی دارید، یک بسته نرم افزاری یا وب سایتی که
توابع آماری اولیه را ارائه می دهد، مانند نواحی زیر
منحنی نرمال. اما مهارت در یک زبان برنامه‌نویسی برای تسلط بر مطالب و تکمیل این دوره ضروری نیست. درباره ابزارهای اصلی آمار توصیفی بحث خواهیم کرد که ضروی هستند برای کاوش داده‌ها، با تاکید بر به تصویر کشدین اطلاعات (تجسم). ایده‌های مهم در مورد نمونه‌برداری و انجام آزمایشات را توضیح خواهیم داد. سپس نگاهی خواهیم انداخت به برخی قوانین مهم احتمال و درمورد تخمین نرمال و قضیه حدمرکزی بحث می‌کنیم. مفاهیم مهم و مسایل رگرسیون و به شما نشان خواهیم داد و نحوه استنتاج فواصل اطمینان و آزمون فرضیه‌ها را خواهیم دید. ایده‌های کلیدی درمورد استنتاج متمرکز کامپیوتری را خواهید آموخت همراه با روش مونت کارلو و بوت استرپ. به شما نشان خواهیم داد که چطور داده‌های طبقه‌بندی شده را تحلیل کنید و درمورد یک راه تحلیل واریانس بحث خواهیم کرد. درنهایت، نگاهی خواهیم انداخت به تکرارپذیری، ردیابی داده‌ها و آزمون خطای چندگانه و نحوه محاسبه چندین مقایسه. به ویژه این مسايل در عصر کلان داده‌ها پراهمیت‌تر شده است. به طور گسترده، سه دلیل اصلی وجود دارد که چرا سواد آماری ضروری در علم داده است. اول، مهارت هایی را برای ارزیابی
فراهم می کند که آیا داده ها برای آن کافی هستند یا خیر برای پاسخ به این سوالات، دوم، یک چارچوب خیلی دقیق برای کمی‌کردن عدم قطعیت ایجاد می‌کند. و در نهایت، فراهم کننده تکنیک‌هایی برای ارتباط موثر یافته‌ها تجزیه و تحلیلی شماست. این دوره شما را به
ابزار مهم در همه این زمینه ها مجهز می کند. این پایه آماری است که بر روی آن
پیشرفت های هیجان انگیز اخیر در ماشین انجام شده است یادگیری ساخته می شود. امیدوارم از دوره لذت ببرید.